你没有工作
没饭吃很累什么
但是你工作更累
也是没饭吃
不要买房
不要买股票
以后那个 Gen Y Gen Z
他们 Gen Alpha
他们也是走向那种
不会挥股票
也会掉
altcoin根本就不应该存在
为什么你会看到
现在三四年就有一个bubble
因为多了一堆钱
多了一堆空气
通常一般人只要看准一个
然后你是看到四个
未来三到五年
只做这两件事
不是看公司
也不是看行业
我觉得行业是看30%左右
看人
人家以为说
哇你是这个跨国公司的CEO
不管是阿里巴巴
不管是e-commerce
每个月
Top Sales
他们比我们高是很正常
以前我们有Google
有Yahoo
那我们要找Information
所以我们用Search
后面Social Media
那我觉得最后面
就是未来三到五年的trend
是什么
就说大家都会去
Prediction Market
去看那个Information
川普他自己跟Crypto.com
也合作
开了一个
也是预测市场
然后大家就说
你这人就是球员兼裁判
因为你自己就是Big Event
你做什么事情
都可以开个市场
保安你既然跟一个B圈的OG在讲话呢
那你可不可以帮我问问他说
我们牛市是不是结束了
当然没有了
没有
还没
一定没
今天很荣幸哦
因为Andy来了
然后呢
为什么说他非常厉害
还是因为从这个Web 1.0的阿里巴巴
到这个Fintech Groupon
然后到Web 3.0 OKX
到现在Prediction Market
就是Andy好像可以
掌控所有即将发生的大趋势
Hello Andy
Hello
提过我们那时候
我们提过
提过我们那时候OK Group的时候
就遇过两个很好的Founder
分别就是Danny跟Star
对不对
然后他们真的同一时间
也跟我说过同一句话
说你当时做的行业
其实随时你都可以回去
但是我们这个新的Industry
比如说那时候的Group Buying
后面的这个
那时候我们不会讲Crypto
我们说Blockchain
对
那去块链
那现在是准备要火的一个题目嘛
2017年的时候
那他就说一句说
你现在做的Proptech
Digital
Ecommerce
随时都可以回去
大家给一年时间试试看
那如果我们能成功
那就
就今天这样子啦
对不对
那不成功
你随时可以回去
那我那时候就觉得
我很认同这句话
那那时候Group Buying
也跟我
那个Founder
也跟我说过同一句话
那我就记住了
真的隔那么多年后
但是呢
通常一般人
你只要看准一个
也不是说风口
就一个趋势
就已经很了不起了
然后你是看到四个
所以就说运气
但是你说
可能是性格
就觉得
别人要做的事情
通常别人做的事情
比如说
是90%的人会做同一样事情
比如说我举个例子
好人跟坏人
我常用这个例子
真实的
100个人里面
有大概98个好人
两个坏人
所谓的坏人
他不是那种坏人
就是说
他就是比较
做一些人家不做的事情
OK
不只工作
或者说我喜欢的
的嗜好
或者说我去哪里旅行
他们会特别一点
但是你就看98个人里面
如果你是其中一个
那你有97个金正对手
但是如果人家不做
我们就是那两个
对不对
那我是其中一个的话
我就只有一个
competitor
坏小孩的意思啊
差不多
就是班上
比较皮的那坏小孩
对啊
那我competitor
只有一个的话
那我只要打赢他
我就已经100%market share
那就算我打不赢
我也要50%
但是如果我要跟97个人
去抢这个market share的话
或者做同一份工作的话
那你要打败97个人
但自己也是个性啊
就是有些人就比较适合
做一些比较routine的工作
嗯
是不是
然后你就是开疆辟土
去打仗那种
因为在corporate那边
工作过就
哎
每天都一样
嗯
那当然是
不能说无聊
只是说
嗯
你要怎么突破你自己
或者说
你要
但是我有一些个人的想法啦
就是说
从小我
我是想过当老师
No way
真的
老师为什么会想说
因为我
我有自己的一个idea嘛
嗯
那我想传给所有人
OK
你跟着我这个方法的话
有可能你就有
有这个突破
嗯
那
但是
我最后当然没有
没有当老师了
嗯
但是我是想教育
呃
不管是身边的人
或者说
你说
现在我们年纪
大了一点了嘛
就新的
呃
比如说同事啊
嗯
新的进这个行业的人啊
我们真的想说
哎
怎么一起把它做好
我有时候会觉得
很好奇跟很愿意尝试的人
会遇到一个问题是
不断的会有人
给你offer
不断的会有人说
哎
这个很好
你来
你来我这
或者是我有一个新的idea
你来加入我
嗯
然后你的工作就是
你必须要去
去过滤
到底哪一个是
真的有机会的
嗯
这就是你的功力
我觉得不是看公司
也不是看行业
嗯
行业是啦
但是不是百分之
我觉得行业是看百分三十左右
嗯
看
人
嗯
你从这个人
或者说你工作的时候
你会
比如说
呃
有
这个
其中一个partner
或者说finder
去找你
嗯
那我们聊
那这个人你要从他身上
学到多少东西
你怎么知道呢
你跟他聊一两个小时
呃
不要说interview了
嗯
我通常他们都是我们聊几个月
因为你不是一份工作那么简单嘛
就是说你要去尝试一个新的行业
然后你要突破
你要
你不知道会有什么风险
那你想做的时候
你也要去study
那这个人给你的vision
嗯
跟你
我
我自己的vision
到底是不是matching
这个首先要这个嘛
对不对
是是是
然后第二
他就
他的这个给你的vision
那你觉得
会不会有机会学到东西
嗯
我觉得这个
这个蛮重要的
很多人会去想说
这个
也不是vision
就是这个
机会会有赚多少钱
然后你觉得
这个角度是完全错的
错错错
你
不是错
其实
我没有想过有赚多少钱
因为
嗯
也不知道会赚多少钱
是啊
比如说你说
以前做e-commerce
其实
坦白说
一开始工资
不高的
嗯
呵呵
真的
人家以为说
哇
你是这个跨国公司的CEO
应该多少
嗯
我给你看
你就
我我我可以说
我的sales head
的
那个commission
可能还比我高
哇
因为他们
就是
嗯
多劳多得嘛
对不对
那你就是一个
一个
一个executive
但是你就management
那可能你会有
好一点的
的bonus吧
对不对
或者说
呃
以后你的
你的机会会多一点
嗯
你看money
那个dollar sign的话
有有可能
那个一个top sales
都会比你高
嗯
真的
在在不管是阿里巴巴
不管是e-commerce
不管哪里
哪一个
其实都
呃
在公司里面
你以为是CEO
COO
GM
没有
我们公司是算
中间高一点而已
但是bonus加上去呢
这个
每个行业不一样
是
但是你说
看每个月
进口袋的sales
或者说那个
那个top sales
他们比我们高
是很正常
原来是很正常
那你觉得好
另外一个说法是说
你只要做对的事情
然后做
你擅长的事情
money will follow
这个你同意吗
这个也同意
这个同意
这个非常同意
对
因为
你现在看
他没有给你
我常说一句了
就是说
呃
尤其是
比如说
你接受一个offer的时候
嗯
或者说我现在
就自己
创业嘛
对不对
那我给offer的人
那我
我希望这个人是
怎么接受我的offer的
他
我不是说
希望说
越低越好
我会问你
你能接受多少
或者说
你希望是多少
那我能给你的
或者说能给
多给你的
我会
我会多给
是
我要再找第二份工作
嗯
那我觉得你在
在我们公司
或者说在
哪里都可以
舒服一点啊
开心一点
那你觉得
这是startup的想法
还是现在的公司
嗯
也是这样子想
大公司
是的
startup
对
是这样子想的
原因是
因为
不想你
走来走去啊
比如说
尤其是crypto
或者说这个
不管是exchange
不管是什么行业
呃
抢人是
是
抢得很厉害
嗯
对
那我们靠什么
真的是
有时候靠我个人
跟你说
哎
我这个vision
那你到底
buy不buy这个vision
那你buy的话
OK
首先
百分之二十
有机会了
有机会请到他
然后OK
再看这个offer
然后也看什么
那如果他中间
问一个
很莫名其妙
比如说
有多少天假期
那就已经不适合了
哦
对
那不是奇怪
但是作为一个
很corporate
正常的company
是你
你问这个是很正常的
是
那我一年有
多少个
annual leave
嗯
或者说一年可以
干嘛干嘛
有什么benefit
但是start up就没有
不是说没有
就是说
你你介意的这种
你就回去
corporate做
哦
你讲重
我觉得对
是
因为有时候
比如说像我们小team
然后在hire的时候
他会
第一个问题
就是问你说
那你可不可以把我的responsibility
全部列出来
然后对来说
我就觉得
我没有
我做不到
不是说不想
给你
但是我就会
点不出哪里有问题
但你刚刚讲中了
然后你以前是
当时okex
现在okex的coo
嗯
我跟很多那种币圈
很久的OG
wales
聊天
他们就在讲说
哦
我们当初想当年
有没有
一个币
没涨个百倍千倍
算什么屁币呢
然后现在只要跑赢
这个比特币
就已经不得了了
我就很难想象
当时的盛况
跟现在
你怎么看它的差别
我举个例子吧
像我们刚开始
嗯
就okex的时候
那时候就
就有listing
嗯
那时候其实也不知道
什么叫listing
其实我们
很认真去看white paper
然后看了第三个
第四个
哎
为什么都一样的
嗯
原来是大家都有一个template
哦
那后面到什么淘宝
都能买得到
20块一个
哦
就那个white paper
那时候就乱来了
坦白说
就是
谁有这个
所谓的idea
那你不用execution
不用有mvp
其实你有这个
所谓min一个token
这个很简单
那你就可以
可以赚钱了
嗯
那时候啊
就不是说
什么交易所
干嘛
就
现在就
我们有很多
比如说
后面我也设定了
很多listing rules
啊
所谓的quality
什么叫quality
啊
你的quility多少
然后你有多少个user
那我们要
要看指标
不然的话
每个都上来交易所
然后就说
我想赚钱
嗯
那谁输钱呢
对
因为在这个
嗯
交易
或者说
在
白一点
就是像一个赌博
嗯
有赢有输
那
全部赢不可能
全部输也不可能
那
谁输了
那也是一些
啊
user
那我们要保护他们
不能说
那赢家原来就是这个
这个项目
那输了就是这个
这个
这个用户
那用户不会相信
这个平台
对
那我们怎么
strike the balance
去这个
那现在的话
就有这个规矩了
那有这个规矩之后
就OK
没有乱来
大家就
呃
就就开始真的是做product
嗯
真的有execution
真的有投放marketing
真的是做这个
那看到有真正的团队
不是说
那个deck上面
就有几个狗狗啊
猫猫那些人头嘛
对不对
对
所以你看我们自己的项目也是
那时候
很多人都说
你为什么不用anominus的身份
嗯
去做那么敏感的
是
的prediction market
嗯
那我说
但是人家就是相信
我们曾经有做过
有经验的人
对
讲到prediction market
其实假设观众不是很清楚
在2024年美国总统选举的时候
大概下注了
就是光是
谁会选上总统这件事情
就下注了接近40亿美金
嗯
然后呢
就有一个传奇故事是
法国有一个交易员
嗯
然后他就大力的下注
川普会赢
那时候的民调
大概是一半一半
嗯
然后他就
大力的下注
然后他去
请了一个这个调查公司
然后去调查什么呢
因为他觉得主流
媒体的民调是错的
嗯
因为
他就觉得川普会赢
然后他请了这个公司
私底下就去问
就是做自己的一份民调
可是他聪明的地方是
他不问你说
你觉得谁会赢
或者你要投谁
而是你觉得你的邻居会投谁
OK
就是
你把你自己抽出这个答案的时候
好像又更真实了一点
对
反正他就
坚信川普赢
在一整个
呃大选当中
他就
赚了8500万
然后这个就是
prediction market
很
powerful的一个东西
然后你现在在做一个
这个新的
mission也是在做prediction market
你讲讲
就是除了我们
刚刚讲的故事之外
还有什么
怎么跟一般的
大众形容说
prediction market到底是在
下注什么
然后我们到底
在干嘛
一开始想法
我们是觉得
现在
不管是gen z
gen alpha
他们才是我们的future
是
就是说我们以后
做什么生意
或者说做什么
不管是餐厅啦
OK
那谁是最会花钱的
去做
去愿意出来
比如说消费
去旅游
OK
举个例子
那一定是
看着他们的
对
gen z
gen alpha
他们慢慢
up and coming
那你说
好
还有一些什么
你说以前的gen y啊
然后再
再老一点的
那他们也会
但是消费能力
只会越来越下去
然后OK
那我们认识了这个
这个所谓的
我们要target的audience
那是哪一个generation的时候
你就去看
他们现在在玩什么
会说他们喜欢什么
坦白说你说
他们会不会很喜欢在交易所
还在玩这个
meme coin
现在可以啦
几个月后可能就很无聊
其实所谓的meme coin
跟以前的nft有什么分别
没有啊
也是
炒炒作
然后好玩
嗯
那你说赚不赚钱
那是一个upside
就是说有赚钱的
那就哈哈哈哈
很开心
那其实他们输了也无所谓
真的
很多他们所谓的
就又买了一个兴趣嘛
对
那现在有什么可以买
以前我们做e-commerce
那我们都会上网去
去买
买这件衣服
嗯
买这个产品
那现在他们
买的是什么
他们买的真的是
一些
比较特别
就买一个兴趣好玩
然后你再看
他们会不会进去
去玩什么
百嫁乐21点啊
没有
嗯
也是老一辈进去的
那他们以后干嘛
对不对
那我就想
然后真的那时候也
呃
想到这个
然后看到
有在做这个
prediction market
那时候就只有
poly market
那时候也
还好了
也还没有到选举
那时候是23年底
嗯
的时候我们在筹备
这个在想法
然后真的
刚好也看到你的
23年12月的
那个
video
说24年的一个
一个trend
对
其中一个就说
prediction market
嗯
对
我也把那个
到处发给
真的
然后他们说
诶
OK
是什么东西
好
看看
poly market
嗯
不错
OK
然后就这样子吧
人家
然后就想说
诶
那我们要找一些
嗯
那个叫
赌博的
赌博的网站的
的partner
来学学吧
嗯
我说这个不是
我觉得不是
你觉得不是赌博
我觉得最终
我们
prediction market
另外一个名字
我们也叫
information market
嗯
为什么会这样子说
我刚刚说了
OK
一开始年轻人
我们针对了
target audience
然后他们
喜欢玩的东西
那其实现在
他们不是
不是喜欢赌博
嗯
他们喜欢
去看很多
information
嗯
为什么我们要去看
social media
为什么我们要看
reels
这个
其实因为就是
去吸收那些
information
OK
那
现在以前呢
很早的时候
我们有google
有yahoo
那我们要找
information的时候
我们用search
OK
后面
social media
然后
OK
那我觉得后面
最后面
就是未来
三到五年的trend
是什么
就是说
大家都会去
prediction market
那边
不是赌博
去看那个information
到底
选择
嗯
比如说
你刚刚说
选举
嗯
真的会影响到
比如说
我如果是
美国的
公民
我看到有人
选他
那也
我也会去想一想
到底要不要
跟着他
嗯
OK
当然是有些理性
有些不理性
坦白说
先不要说manipulation
OK
因为我的概念
这个prediction market
不是
不是一个赌博
不是一个
只为了赌博
赚钱的这个平台
嗯
这个是一个
我是觉得是一个extra的
potential upside
嗯
你要参与
比如说你拿一块钱
出来玩
你有可能赚
赚个两块
好玩
嗯
对
我们也不会说
平台minimum
是什么一百一千
没有
真的是一块钱
就可以开始
对
那其实只是
你去参与
投入的时候
你下了一块钱
你会投入一点
是啊
对
平常我看个球赛
在电视上看
嗯
很无聊
但是我可能压了
十块一百块的时候
我就觉得
我要很兴奋了
我要支持哪一对
对啊
如果我们把它当成
information market
就因为大家有
incentive
大家有放钱
所以大家会比较
认真的回答这个问题
嗯
然后可能真的做研究
才去回答
不像
假设没
完全没差
那你问我什么
我就随便回答
嗯
但是也因为这样
有钱在里面
我就可以去操纵
他有incentive
所以他想
特意去这个
是
这个也是
其实也是我们的
一个objective
嗯
呃
我刚刚讲过
以前的digital trend
一开始search
嗯
后面socials
那如果最后面
是production market的话
其实到时候
品牌也会来找我们
对啊
对不对
其实很简单
以前我们在e-commerce上面
我们在卖apple
apple会告我的
说你不能用我的字
你不能拿我的图片
哦
但现在
已经有那么多
这种所谓的平台
嗯
做这个事情
你不可能说
每个都去告
你只能说
我要embrace这个change
然后怎么去
build together
就一起去build这个
比较healthy的community
对不对
嗯
你不能说
像十几年前
我们在做
呃
e-commerce的时候
我卖一个品牌
一个品牌来找我
嗯
他找我
不是说支持我
他说
律师信在这里
嗯
你要下架
是
那你不下掉的话
那我就干嘛干嘛
嗯
那现在
已经不是
十几二十年前
这种trend
我们有这个平台
肯定会吸引到
那些牌子
嗯
来找我们
下广告
所以我说
终极我们是做一个
information market
我们要做google
嗯
有最多的information
有最多的big data
在里面
嗯
可以去影响到
大众的一个
decision making
嗯
你去买什么
吃什么
其实很多人现在
我觉得不只是gen alpha
他有
我不知道有没有看过
一个instagram
的reels
他是一个人去买咖啡
还是买什么
然后每个人
他们两个
都是用chat gpt
在聊天
我一进去
我好像有看过类似的
他说
how can I help you
然后他说
等一下
对对对
那我就找
我就问chat gpt
是
how can I help you
怎么回答
对啊
这个是真的
是啊
他做了比较夸张一点的
但是
很多人现在做什么
都问AI
是啊
那你不用问AI了
你就直接去上那个
我们的prediction
那个market
去看
给你的information
到底人家选什么
原因是因为
我为什么要去prediction market
是因为我觉得他比较中立吗
就是我觉得他的答案
是比较没有被操控的吗
不然我为什么不就用chat gpt就好
chat gpt
对你是aggregate很多
但是在prediction market上面
你会看到有多少人参与
然后
差别是因为他有钱的incentive
还是这个东西
这个已经是
你在讲的是下一个
下一个时期的东西
我觉得会方便
然后也是一个
像一个
大众的一个platform
大家可以去
去
去browse
去看
因为现在我们就只有一些
赌博的topic
对不对
是啊
不管是polymarket
calshi什么
其他我们prediction
也是只有那些
但是未来
stage2
stage3
我觉得
一定要走向这个information market
对
你不知道会发生什么
我现在也prediction不了
对
但是我认为
我个人认为
就是一定要走到
information market
那个trend
大家都用prediction是干嘛
比如说你现在有个slogan
我们去google什么
对不对
我们去facebook干嘛
我们uber什么
对不对
以后也是
我们可以prediction
做什么
不能说百分之百
但是我个人就
你刚刚说
我那么运气好
1 2 3 4个trend都抓到
对不对
那我认为
现在真的
未来一两年
大家都上那个平台
不一定是我们的平台
可以上任何的prediction market
去看
到底你决定做什么
坦白说
现在的chat GPT
或者说
这个AI
你要懂得怎么去问问题
你才会拿到答案
对
那prediction market
就很简单了
你上去看
yes no而已
对不对
就是红色绿色而已
对
我要干嘛
就很简单
如果一个观众
从来没有上过
prediction market
你帮我形容一下
哪一些问题
是会出现的
就是每一个问题
都是一个市场
OK
什么样的市场
最popular
因为前阵子香港
黑雨
就是黑色暴雨
那个警报
那黑雨
或者说那个台风
什么几号
八号
十号
在香港是很厉害的
然后从来也没有试过说
9月份
10月份
出现那么多个黑雨
然后那时候
那个朋友就说
你应该要开一个
明天会不会有黑雨
或者下一个
比如说9月份
10月份
还会不会继续
有这个黑雨
然后就只有yes or no
就yes no而已
然后真的有人参与去玩
然后还有另外一个是
我们香港有一个男团
很出名的
Mira
那他们就12个人
12个男孩子
然后他的经纪人
离开公司了
又开了一个说
到底会不会拆火
不一定要搞政治
我觉得很多topic可以做
可是大家之所以
为什么会一直讨论政治
是因为
就是他红起来
就是美国总统选举
因为对
Donald Trump
然后当时是
他的这个趴数
比民调还要准
嗯
然后是主流媒体
还去截取
Polymarket的数据
所以这是
以前的人是
无法想象的事情
所以大家才会
一直讲政治
然后
你刚刚讲到说
黑鱼啊
然后讲到
什么男团
其实还有
之前有一个题目是
这个
他们在赌
说Zelensky
会不会
几个月之内
会不会穿西装
嗯
然后
这几个月之内
他就穿了一个
军装出现
嗯
然后赌
他会穿西装的人
就说
啊
那是西装
嗯
但是
另外一部分的人就说
就是定义来说
这不是西装
然后就反正
吵
吵得不得了
嗯
最终的裁判是谁
谁来决定
这是不是西装
现在我觉得
他们那时候
也是没有想过
那么多灰色
是
地带
真的
我们做startup的
也先去做吧
嗯
先去抓一些热点
先去
嗯
讲一些人家有兴趣的
尤其是
它刚发生
怎么有时间去想
对不对
那我觉得
不是说
你没有时间
没有空间
没有想到
就当一个借口
你就可以乱开
嗯
然后就乱
给一个
结果出来
对啊
那我们也
也看过很多这种
嗯
example
就是
很多正义
嗯
那所以我们
prediction
做法是
我们先会有一个source
嗯
尽量啦
我觉得
只能说尽量
因为不可能是
百分百的
嗯
那我觉得现在
做生意
千万
千万记住一个
you cannot please everyone
true
因为我没有办法去想一个答案是
everyone's happy
有人输了
怎么会happy呢
对不对
那我们只能do our best
嗯
就
所以我们一开始可能就先有一个source
比如说我们会根据
呃
bloomber
嗯
OK
我们根据这个媒体
或者说根据什么什么channel
那
那时候我们就refer to这个
就简单一点
比如说我说
BTC
明天
中午12点
是up or down
嗯
那到底拿哪一个了
那我可能是说
我要用OKX的
我用Binance的
对
那或者说我要average of
这五个
对
那就公平嘛
讲明
我们后面也会这样子
嗯
所以就尽量
百分之九十八
可能就能解决了
那
百分之一二
我觉得
you can't please everyone
嗯
对
所以
不要去想
对
Control the controllable
嗯
就只能控制你能控制的
对
不能控制的
然后让它发生
也不一定是坏事
有一些讨论嘛
对不对
是
纽约政交所投资的Polymarket
20亿美金
然后大家就在想说
为什么要做这件事情呢
是因为
他看到未来的这个
投资人的profile
就像你说的
变得越来越年轻
然后大家得到资讯的方式
都不是
比如说
不是在这个
很传统的paper报告里面
反而在reddit
在YouTube
在Twitter
所以
他就是
战略性的投资他
你觉得
这个叙述是对的吗
其实很简单
嗯
很多人
说
这个
NYSE
的
Ice
对不对
那跟这个
赌博网站
大家都说赌博
博彩
其实
不要想那么多
是赌博
买股票
也是赌博
对
就是看你怎么定义嘛
你觉得
买股票
是投资吗
我不觉得
但是你觉得
preddit market是赌博吗
我也不觉得
但是
有些人觉得
哎
那
我刚刚也回到
那个Gen Z
Gen Alpha
那个
他们以后不会买房
也不会买股票
不会买股票吗
房我可以理解
股票也不买吗
只会越来越少
就对他们这个
这个generation
你现在还是
all money
在玩
对
未来什么股票
我宁愿去买个
NFT
Proof of Pay
我都不买股票
嗯
那
未来
他们为什么会看中我
我个人觉得啦
那
很简单
就他们也觉得
以后
那个Gen Y
Gen Z
他们
Gen Alpha
他们也是走向那种
不会买股票了
我stock exchange
stock market
是慢慢慢慢
也会掉
Why
The trend
就
无法解释的trend
解释不了啊
那为什么
现在大家选择躺平
不去工作
因为
我努力也没用啊
一样啊
对啊
你没有看过那个
IG就说
你没有工作
没饭吃
很累什么
OK
但是你工作更累
也是没饭吃
真的
我不知道
我就觉得
我很认同那些
现在
不管是
新的Generation
的Meme
他们
他们讲的很对
我也是这种逻辑的人
所以我常建议大家
不要买房
房子我可以理解
不要买股票
股票也是manipulation
但是crypto可以吗
crypto可以
Why
其实crypto是
比股票更transparent
!
更透明
对
然后很公平
有365天
24小时的market
不是说我突然
四点钟就不能
不能买了
对
所以未来
不管是crypto
不管是prediction market
一定会慢慢取代
这些传统的
不管是投资
或者投机
或者说赌博
不管是怎么样
对
你一定会看到
那个trend
在market里面啊
就是
比如说
因为很容易
把它跟选举
牵连在一起
是因为
就是大家有这个
大众群
这种力量
去贡献答案
嗯
然后
我们熟悉的
民调或者是投票
都是一人一票
嗯
可是当
你把钱
也纳入
这个考量当做的时候
我就会说
好
那假设
我有这个
一亿
然后你只有十块
那我们的权重
就不一样了
嗯
这样还公平吗
其实一样啊
跟你去买
OK
刚刚说股票嘛
嗯
也是一样
比如说
我是比较大的一个
stakeholder
那我买了
一百首
你只有半首
嗯
那
我的这个
希望他长的
那个心情
当然是比你
是
对不对
想去
干嘛干嘛
对
其实一样啊
我觉得
千万不要去
想去怎么控制
他们到底
好
我们会尽量公平
刚刚说
我们有source
到底怎么怎么讲
但是你说
要不要去
尽量去操控
或者说控制
他们不要干嘛
其实我去控制
其实我也在maniple
作为一个平台
嗯
所以作为一个平台
我觉得
我做那么多平台
我觉得经验
就是说
我让community
去
你们去发挥
但是
当然有不公平的时候
我们就
后面要做一个
比较公平的
decision making
但是一开始
我觉得
为什么我们prediction
要做一个
我们叫creator
嗯
他们community
可以自己
去取动
这个topic
怎么说
这是什么意思
不是说
我只是
我是专家
嗯
那所有这个
在prediction上面的
topic都是Andy
去开的
不是
嗯
比如说我也可以去开
你也可以
然后我可以开
任何一个
我要的题目
对
嗯
但是我们当然有
有那个
approval的一个process
OK
我们现在是很早期
嗯
真的坦白说
你说去年那个选举
才爆起来
poly market
但是几个月
之内已经拿了
two billion
嗯
对
那所以很快
这个市场很快
川普他自己跟
crypto.com也合作
开了一个
也是预测市场
嗯
然后大家就说
你这人就是
球员兼裁判啊
因为你自己就是
big event
你做什么事情
都可以开一个市场
嗯
那你自己
就是裁判了
你还下场去
这样子
很公平吗
就等于之前那个
hyper liquid
那个case啊
大家都说
是不是
是Eric
还是Baron
对不对
谁知道
我跟你聊完之后
就觉得
这些事情
本来就在世界上
都在发生
然后
只是多了一个
prediction market
现在大家真的开始
想
去
思考这个事情
然后发现
这些狗屁刀造的事情
就一直都在发生的
嗯
比如说川普
他可以说
哦
我明天穿什么颜色的
什么帽子
whatever
他就可以开个市场啊
嗯
然后教自己儿子
去买这个
是可以
然后其他人就买对面
对不对
是可以啊
嗯
他有这个权利
对
坦白说
他有这个
现在这个地位
权利
做这个
但是我觉得
这个也是好
我们应该
从好的地方去想
他作为
全世界最大的一个
一个国家
一个总统
他
pro crypto
呀
他现在帮我们
在promote
对啊
是啊
那当然他
对他可能个人有
你说他
私底下有没有买什么
他也有啊
嗯
他也公开说有啊
那
但是对我们来说
这个industry是好事
不然的话
如果他永远
现在我觉得
不流行
那种很
保守啊
很那种
我们叫什么
就是很官方的
因为以前很官方的时期
他们私下也是在买啊
嗯
只是现在
没关系嘛
大家
是啊
但是现在就是
年轻人
或者说新的一代
就是拜这一套
嗯
对
我
我就是要
viral
要
敏感
嗯
对
然后
你们才有
那个talking point
嗯
那他有他的fans
也有他的haters
嗯
他也是跟我一样的想法
you can't please everyone
真的
他也觉得
那我觉得
做对的事情
我在帮这个行业
在推
crypto
或者说
prediction
或者说你说
新的innovation
嗯
他做啦
是啊
对啊
那如果你说
他不应该做的话
那
那这个世界就不会走了
是啊
就不会往前走
嗯
就technology就永远
还留在那个internet
我现在想
每一个市场
听起来都是一个
金融产品
嗯
如果是金融产品的话
他就不只是可以
被交易
他应该是可以
被对冲什么
然后
可是这个概念太新了
大家就会想说
什么叫做我下注
然后还可以交易跟对冲
嗯
什么意思
我们也有这个功能的
就是说
你买了这个position
嗯
比如说
当时我很早
呃
支持了明天下雨
好
那时候我不知道明天了
因为你天气报告
会越近嘛
对不对
那越靠近时候
越准嘛
对
那真的
那个probability
越来越高嘛
是
然后他的那个
比如说
出现的赔率
嗯
或者说买的人多嘛
对不对
那赔率就跌了嘛
多的人就跌了嘛
嗯
就变成很热了嘛
那冷门那边就少了嘛
那我
那时候
我早买的时候
嗯
我就可以把这个
trade给你
是
那我已经立刻赚了
那我不用等到result
就已经可以
对
就拿到我应该拿的
是
对
那我觉得这个
这个好玩
嗯
又是一个
一个一个
一个好玩的东西
它本来就存在了
一个这种产品嘛
就是
嗯
听起来跟
传统的金融产品很像啊
我还是
我还是觉得我们是一个
就
innovative的technology
是吗
只是
你有参与到
比如说一点
花一点钱
嗯
或者说你就算你不花钱
你只是去
去看
或者说你去按一下like
嗯
那我觉得也
这个也是给人家一个information
嗯
所以我还是
不觉得是一个financial的product
你不觉得它是金融产品吗
嗯
我还是不认同
Really
对
我还是不认同
就
我要怎么去想它
它是一个齐全
它是一个指数
它是什么
哪一个形容词是最接近的
因为我觉得现在很多人
可能在看我们在讨论
然后
它很认同你的想法
或者是很认同那新的趋势
可是
当我如果没有办法真正理解
然后
就是没有办法真正吸收
去跟我妈妈
或是去跟我邻居解释
说我今天听到
这个prediction market
到底是什么的时候
我觉得
就有点可惜
嗯
所以我想要
你举例是一个
它有可能
生活上面已经知道的东西
你觉得它最接近的是什么
因为我觉得
我的目的有时候
在讲一些很新的趋势跟trend的时候
我希望大家听完之后是可以
哦
诶我跟你说
今天我听了一个podcast
然后
里面在讲一个新的什么东西
然后大家已经都听不懂
嗯
它有一个reference point
就是它可以去举例
然后我现在是
找不到这个reference point
就是我应该要怎么去讲
它到底最像什么
真的是预测
嗯
什么都可以预测
因为英文叫prediction market
所以我们翻译成预测市场
对啊
或者平台
但是这是干嘛
那其实我刚刚就想说
是一个像以前search
到socials
到现在一个咨询
嗯
网站
给你提供information
嗯
让你知道哪一个好
哪一个不好
嗯
或者说谁选这个比较多
谁选那个比较少
的一个information
给你去做决定
嗯
不管是什么
生活化到吃什么买什么
去哪里玩旅行
嗯
哈洛瓶干嘛
都可以
所以在你理想的状态里面
这个yes or no
应该是大家一人一票
然后所有人的权重
是一样多的
最好是这样子
对
因为
对于
不管现在defi
的dex那些
其实也是觉得
哎
你应该就create一个metamask
就好了
嗯
那你为什么
有一千个
那
因为他们要做
嗯
给人家看嘛
对不对
对
那你做壮的带头
去叫他们
你要create一千个wallet
就给他
人家看
我很多
很多用户
那这个
这个
这个你做壮
已经
已经是在manipulate了
对不对
那我们
当然不希望了
嗯
但是我控制不了
还是那句
control
the controllable
我控制不了
但是我不会鼓励
大家你要去
create一百个
嗯
然后就
偷偷偷偷偷
对啊
因为这样就
有失公平啦
嗯
所以为什么
我觉得慢慢这个
这个以后
有一些ruth会出来
嗯
对
在你的理想当中
prediction
最后会长什么样子
它会是一个
everything app
还是它是一个什么
我们prediction
想做的
就是一个
information market
对
但是它会是一个
我在手机上面的app嘛
然后点进去之后
比如说像我刚刚说的
我今天到底要吃
汉堡
还是吃pizza
然后我就照相给大家
就是
我想要想象说
以后
我用这东西的
这个
习惯
对
会长什么样子
嗯
一定是有
有app
到时候每个平台
他们有这个app
点进去
然后我觉得是像
以前我们做
daily deals
group point的时候
像一个
今天
就最
最火的一个topic
首先一定会出现
这个最火的
嗯
就像我们以前
daily deals
每天一个deal
然后出来
然后大家都去
去说今天最火的topic
比如说
Taylor Swift结婚
就出来了
嗯
有一个news
首先它是一个
像一个news平台
有可能比所有新闻的还快
因为大家一起去contribute它嘛
嗯
那如果你说你是bloomber
你是cnbc
你还要有记者
还要去访问
然后回来审核才出来
但我们这个
大家都可以去contribute的时候
一开始你会看到
有big news
那就已经
就像一个news media的平台
所以任何人都可以去发那个news
可以啊
再下去了
你在想象的时候
一个news
再下去的时候
哦
OK
又可以玩
又可以选择
那就像一个
有一点exchange这种感觉
对不对
那你说又可以tradable
OK
然后到下面呢
你再去看
其实每个pool
!
都是那个information给你的
然后你去看人家的choices
你看人家选择
嗯
那他们选择
呃
红色绿色
结婚不结婚
嗯
那你就可以思考
OK
那那个
David Beckham
会不会再生一个孩子啊
嗯
叫什么名字啊
那就是一个如乐的问题
你说之后衍生到
卖产品啊
绝对有可能
嗯
真的
因为品牌会找你
因为你在帮他宣传嘛
对
他现在已经不流行说
我现在
你说我David Beckham
我就来告你
不会
对对对
以前会
嗯
对
但是现在说这个
哎
他也会来参与
嗯
你看现在thread啊
所有啊
真的
大家都是
以前不会的
以前你是明星的话
你要保守一点
你不要乱说话
而且我不能跟奇怪的人
有任何的关系
现在一个thread
真的那个是random
Yeah
random person
然后他真的在下面留言
对
然后就fire them
对对对
对啊
Elon Musk就一开始就做了这个了
是
所以以后
又变成了一个Twitter
又变成了一个social
嗯
所以是不是一个
你说一个WeChat也可以啊
嗯
对啊
WeChat很成功
很早已经做了这个
有social
有chat
有information
有news
对不对
以后也是类似的平台
所以为什么我一开始就说
我们想做一个google的意思
就是你当你拥有很多
你aggregate所有的data
变成了AI
那AI在provide information
给community
其实就变成一个google
对啊
所谓的big data公司就是
就是这样子
你可以卖广告
键上会找你
嗯
对
就变成了一个
所有的东西
我觉得
你觉得现在市面上的prediction market的想法都跟你一样吗
还是你的是特别不一样的
我觉得
他们还没想到
要走这个information
他们还是
百分之八九十吧
抓热点
嗯
现在poly market那么火
赚钱啊
然后我就觉得
我可以代替
我觉得有些人是想法是一样的事
可以代替crypto exchange
嗯
我举个例子
你现在去tray
这个最赚钱是perp啦
嗯
spot不会赚钱的
ok
那如果作为教育所了
作为教育所只会perp才会赚钱
那
perp太麻烦了
我觉得
怎么说
太难明白
我跟你说
我做那么多年
我都还不会算那个funding rate
你现在叫那个
那个那个
那个
那个博士进来
给我算一次
他也要想一想
真的
那
我这个那么简单
没有fees
你压一块
up
down
那你就赢一块
嗯
很容易
就很容易去理解
你任何人都可以进来
但是你为什么crypto exchange
现在玩这种产品
还是那么多
还是小圈子
为什么呢
就是因为太难明白
首先我要怎么把那个钱打到这个再换这个再换来换去
再trade
这是真的很难
对啊
你看Binance为什么第一个是convert
不是用order book
因为大家都很多都不懂用order book去trade
都在convert
就是说我有一千个USDT转多少BTC
就立刻quote一个家
三秒钟
你按yes
你去买
然后滑点很高
那个才是赚钱的地方
但是
大家不是每个人都懂这个order book
trade
很难的
那
predaction market就简化
simplify了这个process
那我觉得生活化就慢慢慢慢变成了
也不是把独播变成了一个生活化
我觉得是把
日常想做的事情
你都可以在一个平台里面实现到
嗯
对
这是我终极的目的
我们在讨论这次拍摄的时候里面有一句话
就是说
in the same way that exchanges price assets
predaction markets will price beliefs and expectations
这是你的团队给我的一句话
然后我就觉得
哇好深奥
然后我在想说
ok
然后我就钻那个兔子洞
就一直在研究
ok
这句话很深奥
然后很很有道理
但是为什么我们需要去
price beliefs
跟 expectations
因为
对人类来说
expectations跟 beliefs
就是像
love and hate
and lust
and dreams
and hope
你真的需要定价他吗
还是对定价他了之后
对人生有什么好处
应该很多人喜欢控制
嗯
或者说
能够控制就想去控制
嗯
真的
不管是
我认识的
有钱没钱
高矮肥瘦
所有人
男女
都
希望去控制一些东西
嗯
就是能够控制到
就舒服一点嘛
嗯
那
这个只有人类
真的
那这个是
几千年都不会改变的
嗯哼
对
所以我的看法是
大家想控制
一些
在网上一个
留言
哦
那种
就
不管是所有东西
都
最好是
很多问题
然后解决
嗯
因为你没有问题的
公司不可能成功的
嗯
你所有startup
我们做这个
innovative的东西
就没有人做过的时候
那你
不遇到一些问题
哪有那么好
就哪有那么顺
嗯
每次都是
哦
又给你选到
第五个trend了
然后
我是觉得你会啊
没有了
是
失败的不讲出来
那给你抓到
第五
第六个了
嗯
又那么顺其自然
又成功
不可能
中间很多问题发生
嗯
然后
有问题要解决
人去解决
我们去解决
团队去解决
嗯
那就慢慢好
那就变成了一个
best practice
嗯
对啊
这一定要尽力的
很多人会想说
邦尼既然跟一个
币圈的OG在讲话呢
那你可不可以帮我问问他说
我们牛市是不是结束了
当然没有了
没有
还没
一定没
他在
在哪里
只是一个开始
首先
Trump有
有
刚刚讲了
嗯
Prediction Market
很多都关于他嘛
对不对
是啊是啊
对
那我也觉得
我也觉得
他未来
还有三年多
的时候
我觉得他
也会继续把这个东西
就是
不管是Blockchain
Crypto
或是说比较
Innovative的
东西
他会继续Evolve
嗯
起码他是Open Minded
也会影响到其他地方
其他国家
所以
这个Cycle
不会重复历史
因为大家都
是觉得
哦
你
你现在好
还是BTC而已
嗯
然后
Otcoin是
那Otcoin
根本就不应该存在
坦白说
就算我们
也会出一个Otcoin
OK
但是
坦白说啦
你这个有
Utilities的
有
有价值的
嗯
很少
都是Meme
嗯
都在玩
游戏
很多是不应该存在的
嗯
回到之前NFT
Profile Pick
那些不应该存在的
什么样的Otcoin是值得存在的
有价值啊
比如说你
你真的有人在用啊
嗯
那你说
ETH有人在用
XRP
那些
我还是觉得
他是Otcoin
OK
嗯
只有BTC不是
是啊
对
那有人在用他们的
比如说现在我们在
那个
供念
我不说哪一个了
就很多chain
我们在用
啊
那那些是有价值
嗯
那没有的话
就后面可能有几几几千个
几万个
你在Coin Market Cap
下面一直下去
很多
很多还没有上来的
对
那那些是
不能说不值得存在
是不应该
根本就不会
不应该存在
嗯
那那些Bubble是
就一定会发生
嗯
那以前传统金融
大概八到十年
才发生一个Bubble
那现在加上一个
Crypto
The Market
也是那种Size的话
那所以为什么
你会看到
现在三四年
就一个Bubble
因为多了一堆钱嘛
多了一堆空气
所以你说
!Bull Run
还是Bare Market
呃
看看你是
哪一方面的
对
因为你是
呃
就是拥有Otcoin的
那我就觉得
是会
就没了
嗯
Bub Run
没了
Sorry
真的
所以根本没有
Old Season啊
嗯
对
呃
它永远不会来了
Old Season
为什么
举个例子
我觉得啦
不敢说
ETH当时也是
All Time High了一下子嘛
呃
对
但是它
BTC已经All Time High了
好几次了
是啊
它才回来
要下来
现在三千多
那
那个也是一个炒作
嗯
坦白说
有几个人出来
啊
说ETH传好
然后就
从那边
switch过来
然后这边
拉一波
嗯
再回去
很多人都说了
然后
就
ETH也没了
凉了
嗯
对啊
因为它也是Otcoin
哈哈
所以你
你觉得
哦
比如说像
Tom Lee
在喊说
ETH是
接下来
最好的投资
是吧
不对是吗
它不是不对
它是
它一直喊BTC
对啊
它突然喊ETA
就转了嘛
对啊
转了一下
上去
它又回来了嘛
对啊
那等于说
它也在
Crypto的Analist
跟传统的Analist
不一样
传统的Analist
你要declare
自己说我
disclaimer
!我没有
嗯
那Crypto
它说我有啊
所以我才支持啊
对对对
那不一样
它可以说
然后一定有人相信它的嘛
嗯
对啊
所以
但是还是回到BTC
慢慢慢慢这个
consolidation也会回到
BTC那边
然后就稳定上去
这些慢慢稳定下来
嗯
原因是因为太多了
还是太
为什么
因为以前
都说不应该存在了
有
哦
这就
就echo的回到我刚刚前面的问题
就是
以前
好像是以前的Crypto牛市
什么币都可以涨个百倍
然后
就是一件很正常的事情
然后有人说是因为当时的选择很少
所以反正买什么
就是会涨
然后现在是因为现在选择太多了
所以已经稀释掉了
嗯
还是因为
除了这个之外
还有什么其他原因
导致没有山寨比记这件事
其实也有了
只是以前你
大家没有不懂的去看它的MarketCap
嗯
或者它的Volume是多少
没有那么透明
一开始ICU年代
就
就从一块涨到一千块
嗯
那其实可能就两个人买而已
那很容易
对不对
以前不懂嘛
对
像我们都都说出来做exchange的时候
是不懂
呃
这个financial的东西
嗯
那后面是招那些人才
教我们
因为我们不是
我们
我们是做tech的
嗯
对啊
那
所以
是那时候只是不懂而已
嗯
现在就透明化了
那你不能炒作
不能作假那么容易
就少了而已
其实还是有
股票市场还是有
嗯
一样的道理
除了prediction market之外
你还建议大家
可以看什么样的赛道
或者是关注什么样的投资机会
我还是BTC而已
是吗
对
你连ETH都不要
我都没有
哇
100% BTC
对
还有我们自己的prediction
哈哈
好那既然
100% BTC的话
你是
有两派投资法
第一派是Michael Saylor这种
I will always buy the top
永远买
嗯
然后另外一种是
就是有点像这个
Michael Turpin
I'm gonna trade the fourth season
嗯
比如说冬天的时候
呃
买啊
然后夏天买
这样子
嗯
你是哪一种呢
我是Michael Saylor
那种
原因是什么
因为
你不可能是predict到
哪时候跌
嗯
哪时候最低买
哇
好聪明啊
然后又高了又卖
那如果每次都给你猜中的话
那这个就神了
不可能
但是
我又不是一个good trader
但是我是diamond hand
我可以hold
嗯
就说
那我就希望他到哪一个市
对
那到
到了100万
200万
嗯
那你
就等于说
现在我们赚BTC的人
我们就
嗯
比如说我一个月花1万块
那就等于说0.1个
呃
BTC
嗯
到时候我每天
每个月可能就花0.001BTC
是
嗯
我们是看BTC
as the dollar sign
我们不会算到
哎
USDT是多少
嗯
不会
没有这个概念
对
所以你每
你的
比如说每年
或者是每一个周期
回来看你的portfolio
是我的BTC多了多少
嗯
对
尽量看number of BTC
嗯
就不会说
哎
我们这个是100万美金啊
哦
变成了120万美金
BTC
每一个周期
它下跌
其实都很恐怖
比如说从94%
然后到上一次
好像77%
嗯
然后我们就在想说
下一次的牛市
假设跌50%好了
嗯
那你的现金现在
可以买一颗的
到时候可以买两颗
然后就有些人会想要去time
嗯
但是你会fomo
你会
那万一上了20万
也是
那对
所以很难猜
千万不要去想
那你
你就像Michael Sayler
说你觉得
嗯
你
你study
100个小时不够
你就
你就study
1000个小时吧
对不对
那
你知道BTC
是什么东西
你就会一直买
你不会说觉得
一万块
跟两万块
有什么差别
你会去投资
其他东西吗
股票
以前
股票从来不玩
Really
从来不玩
你以前是阿里巴巴出来的
没有
我就想说好
因为很多人很爱讲这件事情是2025年
我就随便举阿里巴巴的股票好了
我不知道
Don't quote me
那时候年初的时候好像100出头
然后就是有到190什么
现在应该是170
然后反正就涨了70%
然后BTC就没有这种表现
然后大家就觉得说
你看嘛
你们还一直说BTC是最好的资产
就其实明明有很多科技股表现更好
除了公司当时给我的股票
没有买
对
然后
这要怎么解释
就是事实就是
Year to date
是有一些科技股表现得比比特币还要好
但是
你的理念是长期来说
比特币一定是最好的
对
未来也是
然后逻辑是什么
没有这个是信仰
我很难说你自己去study吧
那这个很简单可以说一句
是
那我也不是说教人家投资干嘛
我也很少说
跟朋友啊
家人说
你们要all in BTC just like me
没有
不敢
因为每个人的appetite不一样
是
但是我记得个人的信仰
就是
就等于说Michael Sayler说的
你有去study这个东西的事
你就会知道它是好东西
嗯
对你没有
你只是听朋友说
哎
要买
那我买一点
我可以跟
对
但是我为什么会all in
因为你完全
你知道它的
比如说
21万个啊
什么那些
对
那个Bitcoin 101
你自己去看吧
对不对
但是
你知道那些东西之后
那你也知道
为什么它会出现
当年
对不对
然后我也猜
我不想在这里说
但是我自己一直以来都
猜Satoshi是谁
我有猜
你不想说
你都已经讲一半了
我不认识它
但是我猜
我觉得
那你觉得
它是我们都听过的人吗
它不是人
它不是一个人
我现在好想你知道
你要讲吗
它不是一个人
它是一个
单位
嗯
我个人觉得
那我可能知道
你在讲谁
嗯
这个是很早之前
已经
已经想觉得
是
然后现在
美国做这种事情
好像已经
给我proven
好像是
对
那你不能讲哦
可以啊
那你就讲啊
没有我就觉得是
那种CIA
OK
FBI那些
reason
对
为什么
你看现在他们
美国做的
做的事情
你就觉得是
你说
付他的debt也好
嗯
不管是怎么样
或者说
嗯
要保护美金
或者说黄金
什么的
嗯
他要另外一个
asset class
嗯
就
怎么去
帮他的国家
要守护
treasery
嗯
你
这个行为
你就会觉得是
他们
但其实
这中间有
十几年
其他国家是可以
先抢
先做这件事情
但是他先抢
可能我就放弃了
嗯
你不知道
对
trill
那我先出
那为什么要
是在
Layman Brothers
后面出
嗯
就这个
financial crisis
那你觉得是为什么呢
就金融
这个破产了嘛
嗯
银行
银行体系
你看现在
那个credit switch都可以报
那他就已经准备好了
我有另外一个
去代替这个
或者说
就这个
这个市场
另外一个
另外一个currency
嗯
你知道汤林那一波啊
很多人就把自己的
比特币都卖掉
换成以太币
嗯
然后现在就握了满手以太币
呵
怎么办啊
没有啦
唯一能做就转回去
转回去吗
也不等了
其实不用等了
因为你比如说
呃
11万对4000好了
嗯
那如果他变成了12万
你就落后了嘛
是啊
那如果他变成了4500
你就落后了嘛
对不对
但是你
你要自己觉得
到底哪一个会
会
跑出来吗
嗯
对不对
如果你是
觉得他会跑
那你就留啊
但是
你
问我的话
我觉得他
所以你要转啊
嗯
什么时候转
我觉得你
你已经亏了嘛
比如说你4800
现在4000
亏了20%
那等这个最后20%
嗯
反正就是不要在握这些
有的没的了
对你来说
对
嗯
就我觉得赶快转
越早转越好
对
不然以后只会越来越FOMO
我要怎么去PipeNord
哪一个东西有价值
因为每一个人都说
他们的东西很有价值
那有人用
就简单了
嗯
有user
有人用
然后你也会用
嗯
那这个才有价值
那你说交易所
那有人用
那当然是一个application
就是他有他存在的意义嘛
对
然后他做了好
赚钱
然后股东赚钱
那这个就就
跟你投资一家公司一样
有股票一样
对
所以其实如果我看一个项目
然后他现在被很多人讨论
然后很火红
但是我也要去看说
他背后是不是有buyback啊
是不是有把自己赚到的钱
分给这些tokenholder
嗯
是需要看这一些
还是就是在币圈不要去忽略趋势
就现在大家在红什么
就去冲什么吧
很多人就看
ok我投这个会回报是什么
对啊
那就每个人都想说
以前什么hundred ex啊
对啊
fifty ex啊
那种概念嘛
就一开始是买一个paper
paper contract
嗯
ok
soft
签了
然后
等他tge
然后等他发币
然后就
上去
然后就卖
赚钱
嗯
我觉得不是看这个啦
我觉得是看
他本身这个有没有意义
他做什么
嗯
对
有没有用户
那
有赚钱
那这个
这个就是一个好公司
嗯
那你说只是看
他的很viral
他marketing做得很好
然后
其实背后也不想做什么
只是一个很好看的powerpoint
那ok你要去炒作可以
你
有那些人
也一样
就是等于说
你在股票市场买那些
嗯
很很低
很低market cap的
嗯
你希望他涨一点点就很多了
那种
对
但是我们要去看一家公司
做得好不好是看
他的product
对
他背后的团队
嗯
那你说VC进来也是靠
这个
嗯
也是看这个
对
当然你marketing的skill也要好
嗯
对
但是不只能
但是不可以只靠这个marketing
嗯
然后什么都不做
然后就
就viral
然后就meme coin
就这样子
对
meme coin
我觉得生存是可以
就好玩
没有其他的
嗯
就好玩了
是啊
他就没有用啊
对
他就买
买了好玩
然后好玩的过程中
又赚钱的话
他就更开心
True
所以我说买meme的人
亏了他
其实很
他买的不多了
不可能是你推了几个million
去一个meme
对不对
他的market cap就只有几个million
那你给我一个price prediction
因为大家最喜欢听这个
哈哈
现在是25年的
11月了
嗯
不要说年底了
我就
大概
两个halfing
嗯
就比如说
现在七年后左右
那这个一百万是
嗯
应该可以到
我觉得你的
预期是比较保守
但是是可
达成的
因为
没有必要说26年
然后干嘛
就
那个
不
not realistic
嗯
对
但如果是两个halfing
就是
可能
就现在是一个
一个多一点
是
对
再过两个
因为我
我经历过三个halfing
嗯
对
好累了
就熟到
不是
是赚钱赚好累吧
没有
是
你
你那个过程
69.9到
16.6
嗯
你其实就想放弃了
真的
但是你的
OK
有一个想法是
假设我今天是在
嗯
10万的时候
发现Betcoin
嗯
然后
我就买了Betcoin
它涨到20万
然后又掉回来
15万
嗯
我就会一直记得
说我在10万的时候买
嗯
然后我的average price是10万
我就不想要在15万买
嗯
可是它再也跌不回去
然后就
很多人可能进圈很早
可是他也没有持续一直买了
对
但是
你听起来就不是这种啊
你就是一路买
就有
多余的
资金就买一点
对
都不是买一点
但是你
不是
可是主要就是
好
你现在看这个价钱是11万
然后你就想到
哇
我以前有在这种
很低的价格的时候
就买了
然后
不会觉得很痛吗
就是
不会啊
嗯
因为你看是100万嘛
还是那句
就是说
那你只能怪自己
300块的时候
没钱了
哈哈
哎
有道理
是
或者说你的认知还没到
对
当时有300块
30块收你
你不会买的
我跟你说
那些人什么
嗯
以前买了
买了
100个
嗯
1块钱一个
说留到今天才卖
不可能
真的吗
对
不可能
那个
我觉得最多是
真的忘记了
嗯
然后突然现在就
哎
找到那个
那个key了
所以其实很多
它不可能是
守到今天
走去买
因为你100块
你有经历过
呃
3万
6万
你还不卖
不可能啊
嗯
对啊
那个只是运气
就真的是
但是你
你
往往那些人
走到这个
就有故事可以说嘛
嗯
对啊
但是那些人
都是都是说good news
但是他不会说
哎
因为我
我找不到而已啊
不可能啊
他会说他眼光很好
嗯
但是99%这种人
我觉得是
忘记了
突然现在
现在才找回那个profit key
对
我觉得了
如果今天是
属于比较新的投资人
来到
这个币圈
然后他们
想说你们大家都讲
说比特币很好
那我需要给他一个
定锚
就是
好
那你努力在
未来的7年
存
比特币
然后你觉得
大家要存个几颗
7年以后
才会是过
舒服的日子
几颗就够了
如果一颗100万
你看
北京哦
嗯
那
你
10颗8颗
很好了
所以未来7年
要10颗8颗
嗯
你可以给大家一点
简单一点的目标吗
哈哈
它会长会这样
是
我觉得
我觉得给10颗
10颗是
很
就是很
合理的一个预期
但是你想要10颗
然后我如果是一般的民众
赚薪水
10颗很辛苦
我理解
但一颗已经有
100多万美金的话
那都
很够了
嗯
一两颗的话
对不对
就一般来说
嗯
但是你
你不能
你不要想说
我
我要一次过买
就是
就每天
每周
买一点
哦
对
你就希望它会
涨
嗯
好
所以7年10颗
如果做不到就1颗
差太多了
应该是说
未来
3到5年
嗯
只做两件事
好
有多余的买BTC
嗯
然后
学会跟AI
沟通
融合
嗯
未来3到5年
只做这两件事
嗯
其实你叫大人
或者小孩子
或者还在小学
high school的人
也
也只要
学这两个事情就好了
对
不要
不要去
什么买房啊
什么学
什么
东西都不用
嗯
只做这两件事
学会怎么跟AI沟通
融合
以后一定会
因为
AI不会取代人类
但是
你要跟他配合
嗯
你要跟
怎么
怎么融合去
去一起
去
去做事情
那这个
比如说我刚刚说了
Chat GPT
有些人问问题都不会
嗯
那这个
从这个最简单开始
嗯
然后第二件事
就是说
有多余的
资金
就买一点BTC
你举个例子
你觉得好
我现在已经知道
要怎么问AI问题了
我的下一步
重要的
技能是什么
重要的技能就是
以后
大家都不会有工作
都
都要想
自己创业
嗯
所以
以后你学会AI
你要想
怎么去
做你的business
嗯
对
三到五年后
应该
没有员工
很
很难找到工作
因为没有工作
提供给你了
哇
嗯
因为现在已经
不用了
对
坦白说
我们
团队也
也very lean
是啊
就是真的
都用AI
嗯
对
他们有时候问我
哎
Andy
这个
我说不要问我
问你的朋友
嗯
你的最好的朋友
是AI
不是我
嗯
那去问他
他
所以
未来几年后
应该
不会有工作
除非那些
真的要
你说一个餐厅
waiter
waitress
都不用了
已经QR cook了
对不对
煮饭也不用了
已经没有看到
机器人在煮
是
对啊
他的accuracy
更准了
嗯
对啊
那些sauce
盐啊
胡椒粉啊
多少个percent
都非常准了
不会说
我今天
呃
生气了
我今天
输钱了
我那个厨师
就发脾气了
放很多盐巴进去
对不对
就没有这种事情发生
嗯
所以连那种
低层的工作
都不会有
跟何黄
AI
可以取代的那些
什么
什么lawyer
accountant
都不需要
那我
以后就会是
很闲的躺在沙滩上
晒太阳吗
就
还是我会有
越来越多的工作
就
多聊多一点
学多一点
嗯
嗯嗯嗯
今天很谢谢Andy
除了Prediction Market
还讲到了Crypto
然后最后讲到了
用人生做结尾
Beautiful
谢谢
谢谢Bonnie
好